---
title: Языки научного программирования
subtitle: 10 языков программирования, которые актуальны в наше время.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост об языках программирования.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-26T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-26T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**fedora wallpapers**]()'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  

tags:
  - Education


categories:
  - programming
---

# Bash
Сценарии командной оболочки Unix, тесно связаны с языком программирования C. На Bash обычно пишутся сценарии конфигурации сервера, поэтому это хороший выбор для работы в современных облачных средах с контейнерным хранением и микросервисами. Скрипты командной оболочки используются достаточно часто, так что знание этого языка пригодится.

## Области применения: 
администрирование сервера, инструменты интерфейса командной строки, DevOps, виртуализация.

## Плюсы: 
универсальность, доступность.

## Минусы: 
медленный, не подходит для болшьших проектов.

# C/C++
Эти языки часто занимают вершины различных рейтингов — их ценят за мощность и быстродействие. Сегодня два этих языка лежат в основе всего: от ОС и игр до современных научных вычислений и машинного обучения. C и C++ хорошо подходят для требовательных приложений, которым важны низкоуровневый доступ к оборудованию и производительность. Для освоения этих языков нужно время и определенные усилия.

## Область применения: 
разработка ОС / SDK, встроенные устройства, игровые движки, наука.

## Плюсы: 
быстрый, большое сообщество.

## Минусы: 
сложен для изучения, плохая поддержка модульности.

# C#
C# часто используется для разработки бизнес-приложений, API, игр и многого другого. Благодаря широкому набору функций этот язык подходит для работы с графикой и других задач асинхронного программирования.

## Области применения: 
корпоративные приложения, разработка программного и пользовательского интерфейса, игры, графика.

## Плюсы: 
удобный, легко разрабатывать, много библиотек и шаблонов.

## Минусы: 
лекго дизассемблируется (плохо для конкуренции).

# Dart
Современный язык, разработанный в Google для создания мобильных, десктопных, веб-и серверных приложений. Dart напоминает другие современные языки объектно-ориентированного программирования — C #, TypeScript и Java — и предоставляет обширный набор функций, подходящих для определения сложных взаимодействий, асинхронных операций, анимации и других задач.

## Области применения: 
кроссплатформенные приложения, облачные сервисы / корпоративные системы, игры, графика.

## Плюсы: 
удобный, меньше проблем при использовании в сравнении с JS.

## Минусы: 
не такой производительный (игры), не подходит для обработки больших научных данных, маленькое сообщество.

# Java
Java — это ООП-язык общего назначения, предназначенный для компиляции в байт-код для запуска на виртуальной машине Java. К 2020 году к ним относятся практически все виды устройств — от телевизоров и игровых приставок до серверов, телефонов и даже кухонных приборов. Язык широко распространен в корпорациях и университетах, что сделало его популярным как среди начинающих программистов, так и среди опытных разработчиков.

## Области применения: 
корпоративные приложения, встроенные системы, веб-сервисы, игры.

## Плюсы: 
концепция ООП, легок в осоении, безопасен, большое сообщество.

## Минусы: 
низкая скорость, платный для коммерческого использования.

# JavaScript
JavaScript нужен, чтобы добавлять выполнение скриптов на сайты. Сегодня это универсальный язык веб-интерфейса с мощными стандартизированными функциями, которые поддерживаются всеми основными браузерами. JavaScript соответствует стандарту EcmaScript, который обновляется каждые несколько лет с добавлением новых спецификаций языка. Кроме того, JavaScript часто используется для разработки серверных служб и API, мобильных приложений, игр и другого программного обеспечения. Это отличный выбор для изучения и дальнейшего совершенствования.

## Области применения: 
фулстэк-разработка, облачные сервисы / контейнерное хранение, игры, утилиты.

## Плюсы: 
быстрый, много библиотек, легок в изучении, востребованный на рынке, большое сообщество.

## Минусы: 
не читает и не загружает файлы, небезопасный, не поддерживает удаленный доступ.

# Kotlin
Kotlin, разработанный для взаимодействия с Java, оснащен возможностями функционального программирования и функциями ООП, включая работу с ламбда-выражениями, перегрузку операторов и так далее. В 2019 году Google назвал Kotlin предпочтительным языком для разработки под Android, поэтому его точно стоит изучить тем, кто планирует создавать приложения для Android и плагины для популярных SDK.

## Области применения: 
приложения для Android, разработка на стороне сервера, а также все сферы, где используется Java.

## Плюсы: 
концепция ООП, нет лишних функций, безопасен, простой синтаксис.

## Минусы: 
низкая скорость, маленькое сообщество, мало библиотек и фреймворков.

# Python
Python пользуется поддержкой крупных платформ и применяется в самых разных сферах, в том числе в науке, интеллектуальной обработке данных, разработке систем искусственного интеллекта, компьютерной графике для художественных фильмов, облачных вычислениях, разработке игр и многих других. Python хорошо зарекомендовал себя и останется одним из наиболее востребованных инструментов в течение долгого времени.

## Области применения: 
искусственный интеллект / машинное обучение, интеллектуальная обработка данных, облачные сервисы / веб, медиа, скрипты.

## Плюсы: 
легок в изучении, простой, востребованный, универсальный, большое сообщество.

## Минусы: 
низкая скорость, большое потребление памяти.

# Rust
Rust — это мультипарадигмальный язык, предназначенный для создания крупных параллельных систем, обладающих высокой производительностью и надежностью. Будучи языком системного уровня, похожим на C++ и не требующим длительной обработки или наличия виртуальной машины, Rust обеспечивает низкоуровневый доступ к оборудованию. Благодаря этому он идеально подходит для разработки операционных систем, программ для микроконтроллеров и другого софта, в котором решающее значение имеет производительность железа.

## Области применения: 
разработка ОС, встроенные приложения, сервера, инструменты, игры.

## Плюсы: 
низкое потребление памяти, быстрая скорость, безопасный, большое сообщество.

## Минусы: 
нет наследования и классов, компилятор слишком строго фиксируте вызовы к памяти.

# Swift
Swift сохраняет некоторые функции Objective-C (такие как динамическая диспетчеризация), используемые в программном обеспечении продуктов Apple, но отличается повышенной безопасностью и измененным синтаксисом, более близким к C # или Java.

## Области применения: 
создание приложений для macOS, iOS, watchOS и так далее.

## Плюсы: 
быстрый, легкий синтаксис, безопасен, легок в освоении.

## Минусы: 
разработка только для Apple девайсов. 

# Заключение
Надеюсь вам помогла эта статья в выборе языка для изучения. На этом все, спасибо, что прочитали.



