---
title: Bunnyhop для cs:go "no fantasy"
summary: Программа для ускорения передвижения в игре cs:go.
tags:
  - Other
date: '2022-05-26T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Bunnyhoping player
  focal_point: Smart

links:
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---
# Введение

В компьютерных играх, игроки часто пытаются добиться преимущества над противником легальными и нелегальными (в рамках игры) путями. Нелегальными считаются читы - программы меняющие файлы игры и дающие нечестное преимущество игроку. Но, многие считают, что если подобная программа не блокируется игровыми античитом (программа, которая банит за использование читов), то такие утилиты легальны. И баннихоп как раз и является такой утилитой. 

# Что такое баннихоп?

В игре cs:go есть такая механика, когда игрок прыгает на ходу без остановки из стороны в сторону, его скорость увеличивается. Такую технику называют баннихоп. Без помощи программ, помогающих не потерять набранную скорость подобной распрыжкой, использовать баннихоп в обычной игре очень трудно. Легко потерять скорость и вовсе испортить этим свое положение в игре. 

# О программе

Наша программа, помогает поддерживать скорость и иметь преимущество над противником. Также она не блокируется античитом, так как не меняет память игры, а только читает ее. Соответственно, можно считать ее полностью легальной к использованию и не бояться, что, играя с ней, ты можешь получить бан.

# Что пошло не так?

Мы решили назвать ее "no fantasy". Мы посчитали, что это довольно оригинальное название, которое легко запомнить. Долго трудились над разработкой этого проекта, но потом на меня и моего партнера легло много различных обязанностей в остальных сферах жизни, из-за чего пришлось закрыть проект.

Вот такая история.

